# hse-ml-pro-hw-1
hse-ml-pro-hw-1

## Часть 1:

В этой работе была проделана работа над датасетом, содержащим информацию о разных параметрах автомобилей и их цене. Была выполнена предобработка данных и построено несколько моделей, предсказывающих цену автомобиля по его признакам.

В начале работы был сделан верхнеуровневый анализ датасета, чтобы понять его природу более детально и наглядно, выявить некоторые закономерности, выбросы и подметить интересные моменты.

Затем была выполнена обработка вещественных значений: построение статистик и матриц корреляций нескольких типов. 

Далее была построена базовая модель линейной регрессии без какой-либо предобработки признаков с использованием только вещественных признаков ($R^2 = 0.59, R^2_{adj} = 0.59$ на тесте и трейне).

После применения стандартизации качество не изменилось.

Далее мы обучили Lasso-регрессию с использованием кросс-валидации, результат метрики качества даже немного ухудшился на тесте: $R^2_{adj} = 0.58$, но, кажется, это в пределах погрешности и можно сказать, что качество модели не поменялось.

Обучение ElasticNet-регрессии дало схожий результат: $R^2_{adj} = 0.57$ на тесте.

Наибольший буст в качестве модели дало добавление информации о категориальных признаках, что и следовало ожидать, ведь до этого наша модель просто не видела большую часть информации.

Мы распределили параметр name на 6 категорий в зависимости от "премиальности" марки, остальные категориальные признаки закодировали через OHE. Результат $R^2_{adj} = 0.75$ на тесте.

Далее небольшая часть работы была посвящена бизнес-метрикам. Выяснилось, что лучшая из построенных моделей в 27% случаев ошибается на 10% или более. Также была построена асимметричная метрика, которая больше штрафует за недопрогноз, чем за перепрогноз.

Предположения, что еще могло дать буст, но не было сделано: добавление новых признаков с использованием имеющихся. Например, отношение одного признака к другому.

## Часть 2:

Было реализовано streamlit приложение на основе данных из части 1.

Приложение показывает базовые EDA графики, отображает весе коэффициентов, а так же может предсказать цену произвольного авто. Данные можно ввести как вручную, так и с помощью загрузки csv файла. 
